(Episode 11)
Apa kau tidak apa-apa?
Hei.
Yeon Kyung.
Dia tidak mau itu
Noona
Yeon Kyung.
Oh,
Dia tidak ada di sini kan?
Dia jelas-jelas tidak ada di sini
Ini bukan tabrak lari
Apa...
Apaan ini?
Bagaimana...
Ini bisa terjadi?
Kau sudah sadar?
Apa kau tidak apa-apa? Apa kau terluka?
Maafkan aku
Tapi jangan khawatir, kita tahu caranya kembali
Ayo kita pergi
Seharusnya kau biarkan saja aku
Seharusnya kau biarkan saja aku mati
Apa... apa maksudmu?
Kenapa kau bilang begitu?
Ayo kita pergi
Waktu kau terpuruk,
Tidak buruk untuk istirahat sebentar
Kau harus istirahat di sini
Semuanya terjadi begitu cepat di sana
Sulit bagiku untuk menahannya sendirian
Tapi di sini,
Rasanya seperti waktu berhenti berputar
Tidak ada suara bising yang membuat telingamu jadi tuli
Dan tidak ada debu...
Yang membuatmu sesak
Beginilah desa tempat aku dibesarkan
Ada sumur di tengah-tengah,
Dan di pagi hari,
Para wanita akan datang kesana dengan membawa ember dan ngobrol
Setelah itu,
Anak-anak akan bermain air sampai mereka di marahi
Dipikir-pikir, aku merindukan masa-masa itu...
Saat aku bermain dengan temanku...
Tanpa ada rasa khwatir
Pasti ada sumur di suatu tempat
Aku akan mengambil air untuk menghilangkan rasa hausku
Tetaplah di sini dan istirahatlah
Bisakah kau merasakan hatiku...
Yang kau perbaiki untukku?
Ayah
Kenapa ini kembali kesini?
Kenapa ke Joseon lagi?
Haruskah aku...
Berterima kasih padamu karena telah menyelamatkan nyawaku?
Atau haruskah aku membencimu...
Karena tidak membiarkan aku pergi?
Makanlah ini
Yeon Kyung! Yeon Kyung.
Darimana kau mendapatkan nasi kepal itu?
Kau harus minum ini dulu, kau akan merasa lebih baik
Begini biasanya seorang wanita supaya bisa senang kembali
Aku menaruhnya di situ supaya perutmu tidak sakit...
Minumlah dengan pelan-pelan
Seperti itu,
Kita harus pelan-pelan...
Supaya tidak sakit perut
Apa yang mereka lakukan?
Tentara Jepang datang!
Lari! Lari!
Kita harus pergi
Ayah, ayah
Ayah
Ayah, ayah, ayah
Siapa dia?
Dia tamu kakekku
Aku datang dari jauh
Apakah itu yang terjadi?
Kalau begitu,
Aku rasa...
Lebih baik kalau dia kehilangan ingatannya.
Ingatannya pasti kembali
Aku akan pergi dan menemuinya
Jangan khawatir
Kenapa tidak satupun dari mereka tidak menelponku?
Aku dengar Heo Bong Tak adalah tamu anda
Siapa dia sebenarnya?
Anda tahu siapa dia kan?
Kenapa tiba-tiba saja kau menanyakan...
Hal yang aneh padaku?
Dia bilang padaku dia datang dari tempat yang jauh.
Dimana tempat itu?
Kenapa kau menanyakan itu padaku?
Mulanya,
Aku mengira dia dokter palsu tanpa lisensi
Kemudia, aku mengira dia menipu...
Dan dibantu oleh kakekku
Tapi kemudian aku memikirkannya,
Dan ada banyak hal aneh terjadi
Siapa dia?
Hal yang aneh?
Hal aneh apa?
Seperti namanya, pakaiannya dan cara bicaranya...
Hal yang paling aneh adalah...
Dia menghilang di depan mataku
Bersama dengan Noona
Apa?
Dia melakukannya lagi?
Lagi?
Artinya dia juga dulu melakukannya?
Kakek, tolong beritahu aku
Siapa dia?
Kemana mereka pergi dan bagaimana caranya?
Aigoo
- kakek.
- Apa?
- Tuan Choi.
- Ada apa?
- Apa kau baik-baik saja?
Tidak, aku tidak apa-apa, aku bik-baik saja
Dadaku terasa sedikit sesak
Perutku sakit, pasti karena apa yang aku makan kemarin
Anda harus minum obat
Bawa dia ke dalam
Baik, ayo kita masuk
Ayo kita masuk
Kenapa dia ada di sini sepagi ini?
Kenapa kau keluar di udara sedingin ini?
- Kau masih belum bisa menghubunginya?
- Tidak
Nomor yang anda tuju sedang tidak aktif
Dia pasti sangat terkejut
Dia tidak pernah berbuat seperti ini sebelumnya
Aku tahu, aku tidak tahu dia akan seperti ini
Aku khawatir
Saat itu terjadi pada seseorang yang biasanya tidak pernah melakukannya,
Mereka benar-benar terpuruk
- Halo.
Bagaimana kabar orang tua Ha Ra sekarang?
Seperti yang kau bayangkan, mereka terus mengingat Ha Ra
Dimana Profesor Hwang? Kemarilah.
Apa sebenarnya yang terjadi?
Meninggal di meja operasi?
Sudah terlalu terlambat saat dia ditemukan, jadi jantungnya sudah rusak
Dokter Choi Yeon Kyung sudah berusaha yang terbaik sampai akhir
- Apa kau yakin itu bukan kesalahan kita?
- Apa?
Ya, pasti
Presdir sangat marah sekarang
Pada saat begini, Direktur Ma akan memimpin
Aku rasa kita harus menggunakan kartu itu sekarang
- Kartu apa yang kau maksud?
- Kau tahu...
Catatan kesehatan anak Presdir Park
Tapi dia masuk kesini secara sukarela sebagai pasiennya Yeon Kyung
Aku juga dia menyerahkan dirinya atas penggunaan obat-obatan
Ada apa dengan Dokter Choi selama ini?
Kenapa dia selalu plin plan?
Apa dia sedang bermain denganku?
Dimana dia sekarang?
Lihatlah di sebelah sana, anak-anak bersembunyi di sana
Aku akan pergi
Aku akan pergi dan membawa anak-anak itu, tetaplah di sini
Lewat sini
Jangan khawatir, aku datang untuk menyelamatkan kalian
Kita tidak punya waktu, cepat
Ayo kita pergi bersamanya
- Pegang tanganku sekarang.
- Bagaimana dengan anak-anak ini?
Bisakah mereka pergi bersama kita?
Kita tidak bisa meninggalkan mereka di sini
kalian ini siapa?
Hei kalian berdua
Apa kau rakyat Joseon?
Kalian memang rakyat Joseon
Bunuh mereka!
Hentikan!
Terima kasih
Aku menghargainya
Aku sudah bilang padamu jangan jauh-jauh dari kamp
Merampas desa di Joseon...
Ada di setiap kebijakan masing-masing pleton, benarkan?
Dia dokter
Bawa dia dan biarkan dia merawat Suzuki.
Bagaimana kau tahu itu, Jenderal?
Waktu aku terluka dulu,
Dia yang merawatku
Apakah membunuh satu orang Joseon lagi penting bagi kita?
Ataukah menyelamatkan satu orang teman lagi penting bagi kita?
Kau benar, daripada terbunuh sekarang,
Dibunuh setelah merawat tentara Jepang...
Akan menjadi kehormatan bagi rakyat Joseon.
Bawa wanita dan anak-anak itu sebagai sandera
Biarkan wanita dan anak-anak itu
Bawa pria itu ke markas
- Ya, tuan!
- Ya tuan!
Lepaskan aku, apa yang kau lakukan?
Lepaskan aku!
Permisi! Tunggu!
Yeon Kyung!
Tunggu! Kemana kau membawa wanita dan anak-anak itu?
Tidak apa-apa
Yeon Kyung! Tunggu!
Biarkan aku bersamanya dan anak-anak itu!
Tunggu!
Kakak!
Tunggu Seol!
Seol! Seol!
Lepaskan aku!
Permisi
Aku seharusnya membiarkan...
Kau mati saat itu
Bagaimana kau bisa menggigit tangan orang yang memberimu makan?
Apa kau lupa kalau dia yang menyelamatkan nyawamu?
Kau membuat keputusan waktu itu
Akan tetapi, meja sudah berputar sekarang
Kau harus menyelamatkan pasien ini
Kau pikir aku akan membuat kesalahan yang sama?
Kalau orang yang tidak bersalah kehilangan nyawanya karena orang yang aku selamatkan,
Maka itu sama saja aku membunuh orang-orang yang tidak berdosa itu
Aku katakan padamu, aku tidak akan membuat kesalahan lagi!
Ini yang dikatakan wanita itu
Bagaimana seseorang hidup setelah di selamatkannya adalah pilihan orang itu sendiri
Dia hanya...
Berusaha yang terbaik sebagai dokter
Mengetahui hasil dari usahanya,
Dia pasti merasa hancur sekarang
Itu adalah urusannya
Kalau kau tidak bisa menyelamatkan pasien ini,
Kau, wanita itu, dan anak-anak itu akan mati
Tugas dan kebaikan seorang dokter...
Terkadang bisa menyakiti
Dia benar
Apa sakit sekali?
Kau terluka
Aku tidak membawa tasku sekarang
Aku tidak bisa melakukan apapun untukmu
Aku bisa membantumu
Kakak
Aku takut, apa kita...
Akan mati?
Tidak, kita tidak akan mati, aku tidak akan membiarkan mereka membunuh kita
Ibu dan ayahmu pasti merasa khawatir
Kami tidak punya orang tua
Karena wabah penyakit tahun lalu,
Mereka sudah meninggal
Aku akan melindungi adikku
Apa kau dengar yang dikatakan ahjusi tadi?
Jangan khawatir
Ahjusi itu akan menyelamatkan kita
Bukan begitu seharusnya
Berjanjilah kau akan membiarkan wanita dan anak-anak itu tetap hidup
Maka aku akan merawat lukanya
Apa kau percaya diri?
Berjanjilah
Bisakah kau percaya pada janjiku?
Aku akan percaya pada janji orang yang diselamatkan wanita itu
Perutnya terisi penuh dengan cairan.
Pada kondisi seperti ini, bahkan kesalahan kecil bisa menjadi kritis baginya
Maksudmu kau tidak bisa menyelamatkannya?
Nadinya...
Berdenyut tidak normal.
Kalau kau berbuat kecerobohan,
Aku tidak akan memaafkanmu.
Kenapa kau tidak mengeluarkan semua cairannya?
Pasien akan mati kalau aku mengeluarkan semuanya sekarang
Itu sebabnya aku sengaja menyisakannya
Beri dia makan benih lobak
Rebuskan Angelica gigas, biji lada cina dan rhubarb kebun.
Keadaannya akan semakin membaik setelah tiga hari
Jenderal
Bisakah kau mendengarku?
Kau selamat sekarang
Keluar
Lepaskan!
- Tidak.
- Lepaskan aku.
Tolong jangan
Kau membawa kami kemana?
Lepaskan!
Apa kau tidak apa-apa?
Bagaimana denganmu? Apa kau tidak apa-apa?
Aku baik-baik saja
- Apa kau tidak apa-apa?
- Ya
Aku tidak akan berterima kasih karena sudah menepati janjimu
Terima kasih...
Sudah menyelamatkan Suzuki.
Apa ada banyak dokter sepertimu...
Di Dinasti Joseon?
Kenapa kau bertanya begitu?
Kami memerlukan...
Banyak dokter di saat seperti ini
Oh, benar.
Aku tidak tahu kenapa,
Tapi aku tidak seharusnya mengungkapkan...
Benda ini dan pemiliknya.
Apa aku benar?
Aku tidak yakin kau bekerja di rumah sakit mana,
Tapi ini milikmu
Jadi aku harus mengembalikannya padamu
Siapa namamu?
Namaku Sayaga.
(Dia jadi rakyat Joseon selama penyerangan Jepang di Korea)
Apa kau akan mengingat namaku?
Apa kita akan pulang sekarang?
Ya, ahjusi itu menyelamatkan kita
Kita bisa pulang sekarang kan?
Ya, kita bisa pulang sekarang
Ayo kita pergi
Apa yang terjadi?
Apa kau menyelamatkan pasien itu?
Dia akan tetap membebaskan kita...
Meskipun aku tidak bisa menyelamatkan pasiennya
Aku rasa...
Kau menyelamatkan nyawa kami semua
Sepatuku
Aku akan mengambilnya untukmu, tetaplah di sini
Apa yang terjadi?
Kau pikir apa yang kau lakukan?
Aku tidak bisa menghentikanmu membebaskan mereka karena kau adalah pimpinanku,
Tapi itu terserah padaku...
Apakah membunuh atau tidak rakyat Joseon yang dibebaskan
Kita harus bergegas
Lepaskan kami
Permisi
Tunggu sebentar
Ada anak yang terluka
Kita tidak boleh membuang-buang waktu
Aku mohon padamu, tolong bantulah kami
Hati-hati
Denyut nadinya hampir di kondisi berbahaya
Bagaimana dengan lukanya?
Itu adalah peluru
Pecahan metal kecil tersangkut di tubuhnya
Kalau kita membiarkannya, lukanya akan bernanah, membusuk dan menyebabkan keracunan darah
Ada apa denganmu?
- Aku tidak bisa melakukan ini.
- Apa maksudmu?
Bagaimana kalau dia juga mati...
Setelah aku merawatnya?
Lihat aku
Sadarlah dengan dengarkan aku
Kau itu dokter
Kau melakukan yang terbaik untuk menyelamatkan pasien, siapapun pasien itu
Kau adalah dokter terbaik yang aku tahu
Aku tidak tahu apa itu pistol
Aku belum pernah merawat ataupun melihat luka seperti ini
Aku tidak bisa melakukannya sendirian
Satu-satunya orang yang bisa menyelamatkan anak ini...
Adalah kau
Kakak, jangan mati
Kakak
Ibu, ayah
Aku tidak membawa tasku
Aku perlu pembasmi kuman dan bius
Apa kau punya asam?
Kami tidak punya asam,
Tapi kami punya lendir katak
Tolong berikan itu pada kami, kami juga perlu air panas untuk pembasmi kuman
Tolong didihkan air dengan garam
Ya
Aku akan melakukan akupuntur untuk mengurangi rasa sakitnya
Apa kau perlu yang lain?
Aku harus menghentikan pendarahannya dan merawat infeksinya
Apa kau punya bunga mahkota aster kering, kulit pohon elm, dan keladi?
Ya, kami punya
Baiklah
Kami juga memerlukan kain putih bersih, jarum dan beberapa benang
Apa, benang?
Apa kau punya benang rami dan kulit morus?
Denyut nadinya stabil, aku rasa dia tidak dalam kondisi berbahaya lagi
Kau menyelamatkan anak itu
Tidak
Anak ini...
Menyelamatkan kakaknya
Aku kira aku tidak akan pernah memegangnya di tanganku lagi
Mungkin itu sebabnya dia masih ada di sini
Dia cerdas dan patut dipuji seperti pemiliknya.
Ini luar biasa.
Aku melakukan operasi hanya dengan alat ini...
Di tempat seperti ini
Aku menyelamatkan nyawa seseorang
Seperti kau bilang, anak itu berusaha menyelamatkan nyawa adiknya
Itu saja pasti sudah menyelamatkan nyawanya
Yang lebih penting daripada kemampuan seorang dokter...
Adalah keinginan pasien untuk tetap hidup
Itulah hal pertama yang aku pelajari dari guruku
Kau harus mempelajari pikiran pasien terlebih dulu...
Untuk meningkatkan keinginan hidup dan sembuhnya
Pikiran pasien
Tapi...
Ada sesuatu yang tidak diajarkannya padaku
Ada lebih banyak pasien yang tidak bisa diselamatkan...
Daripada pasien yang bisa diselamatkan...
Sebagai seorang dokter
Itu adalah takdir seorang dokter...
Yang tinggal di tanah ini
Aku menangis seharian penuh...
Waktu pertama kali kehilangan pasienku
Aku tidak akan menangis lagi nantinya
Kematian menyedihkan,
Tapi itu bukan kekuasaan kita untuk menentukan hidup atau mati
Kita hanya berusaha yang terbaik untuk menghentikan kematian
Ha Ra dan ayahmu...
Pasti telah...
Melakukan yang terbaik sampai akhir...
Karena mereka tahu bagaimana perasaanmu.
Ini adalah hadiah yang ditingalkannya untukmu
Dia mau memberitahumu...
Kalau hati yang terbesar ini adalah miliknya
Meski jantungnya berhenti berdetak
Jiwanya tetap berada di hatinya...
Dan tetap bersinar seperti ini
Semuanya akan baik-baik saja kan?
Anakku akan selamat kan?
Aku tahu...
Memalukan berkata begini,
Tapi kalau kau bertemu dengannya,
Tolong rawat dia seperti waktu itu
Aku tahu kau berada di dalam situasi yang canggung,
Tapi tolong beri aku waktu lagi
Sesuatu terjadi pada Dokter Heo.
Bagaimana kau bisa bilang begitu?
Aku bukan bawahanmu atau semacamnya
Ini bukan hanya demi kebaikanku saja
Direktur Ma, apa kau barusan berteriak padaku?
Aku memujinya sedikit,
Dan sekarang dia berpikir dia itu presiden atau semacamnya
Aigoo
Heo Im, si brengsek itu, aku menjadikannya manusia,
Dan dia bertindak sesukanya.
Dimana dia sebenarnya?
Apa mungkin dia kembali ke Joseon?
Dimana?
Apa kau...
Barusan bilang Heo Im?
Sejak kapan kau berdiri di sana?
Joseon?
Apa itu?
Kau salah dengar
- Kakek.
- Aku bilang, kau salah dengar.
Semuanya rumit
Jangan menambah rumit lagi
(Heo Bong Tak)
Permisi
Wanita yang barusan bersama denganmu
Apa dia pergi kesuatu tempat?
Tuan, aku dari keluarga Heo.
Namaku Heo Im.
Di era Dinasti Joseon, kemampuan akupuntur kami adalah yang terbaik...
Diantara tiga negara
Dokter yang paling hebat adalah...
Dokter Heo Im, akupuntur terbaik di Joseon
Itu tidak masuk akal, dia Heo Im?
Kalau begitu artinya...
Mereka berdua ada di Joseon sekarang?
Apa kau tidak apa-apa? Bisakah kau mendengarku?
Bagaimana punggungmu? Apa sakit sekali?
Dimana adikku?
Dia tidur dibelakangmu
Kakak
Maafkan aku
Karena aku...
Kau...
Tidak apa-apa, Dam.
Ini bukan salahmu
Jangan menangis
Sepatuku...
Sepatuku terlepas
Itu sebabnya kau...
Aku akan membelikan sepatu yang pas dengan kakimu nanti
Jadi jangan menangis
Lihatlah kau
Aigoo
Kenapa kau melihatku seperti itu?
Aku tidak kelihatan bagus dengan baju ini, benarkan?
Itu tidak benar
Kau cantik meski pakai baju apapun
Berjalan seperti ini, rasanya...
Kita seperti keluarga
Apa?
Aku terlalu muda untuk punya anak sebesar dia
Maksudku...
Di Joseon, orang akan menikah saat berumur 15 tahun
Orang di usia kita, anaknya sudah besar-besar
Kalau begitu kenapa kau belum menikah...
Sampai sekarang?
Ada banyak sekali wanita yang mengejarku,
Tapi aku sibuk merawat orang dengan kemampuan medisku yang diatas rata-rata
Jadi aku tidak punya kesempatan menemukan seseorang
Itu sama bagiku
Sama...
Kalau begitu artinya kita saling berarti...
Haruskah kita istirahat di sini?
Apa bahumu tidak sakit?
Kalau dipikir-pikir...
Ayo kita istirahat di sini sebentar
Geli
Sedikit lagi
Ya! Yeon Kyung, lihatlah ini!
Semua yang tumbuh...
Di bumi adalah nutrisi
Kau harus memakan bagian yang penting
Seperti ini
Itu bisa dimakan?
Kau harus makan ini juga
Kau mau bunga juga?
Permisi
- Apa kau tidak apa-apa?
- Apa yang terjadi?
Seperti yang kau lihat, tentara Jepang datang.
Semua orang terluka
Tapi...
Kau siapa?
Yah, aku...
Ahjusi
Kang? Apa itu kau, Kang?
Dam juga ada di sini.
Anak-anak masih hidup
Ahjusi
Apa kau tidak apa-apa?
Aku menjahit kulitnya supaya lukanya cepat sembuh
Bekasnya akan hilang
Benarkah?
- Kau menjahitnya?
- Ya
Aku belum pernah melihat dokter merawat pasien sebelumnya
Apa kau dokter?
Ya
Waktu pertama kali aku datang ke duniamu,
Aku sangat terkejut dengan ambulan
Kau bisa dirawat apapun penyakitnya...
Dan dimanapun juga
Ya, untuk sebagian banyak orang
Orang-orang yang berada di luar...
Akan sangat sulit melihat dokter di hidup mereka.
Setidaknya di Hanyang, mereka punya Haeminseo.
Kami hanya menggunakan akupuntur dan dupa untuk mengalirkan Qi.
Dengan begitu, mereka bisa melanjutkan hidup dan makan sesuatu.
Itu tidak banyak,
Tapi cuma itu yang bisa kami lakukan
Kenapa kau melihatku seperti itu?
Aku ingin mengingat...
Sisi dirimu yang sebenarnya
Aku melakukannya hanya karena ada pasien di hadapanku
Itulah yang aku lakukan
Kalau begitu katakan padaku
Kenapa kau...
Merawat mereka tanpa meminta bayaran...
Dan mengkhawatirkan mereka?
Dam.
Kenapa tiba-tiba dia seperti ini?
Dia pasti terkejut
Tidak apa-apa, tidak apa-apa sekarang
Dam, tidak apa-apa.
Saat waktunya tiba, kita akan punya waktu membicarakan tentang kita
Kalau aku benar
Ini
Apakah Hanyang jauh dari sini?
Kenapa kau bertanya?
Ada seseorang yang ingin aku temui
Siapa?
Heo Jun.
Bukan,
Maksudku, Guru Heo Jun.
Heo Jun? Maksudmu Dokter Heo Jun?
Bagaimana kau mengenalnya?
Itu yang ingin aku tahu
Apa itu...
Aku akan memberitahu semuanya nanti
Aku belum yakin dengan semuanya
Tentara Jepang berada di dekat sini
Apa kau tidak tahu berbahaya berada di Hanyang sekarang?
Aku tahu, tapi..
Kalau aku tidak menemuinya,
Aku mungkin tidak punya kesempatan lain
Mungkin...
Aku mungkin mengetahui...
Alasan kenapa aku bertemu denganmu...
Dan kenapa aku datang kesini
Aku melalui begitu banyak masalah,
Tapi setidaknya itu tidak berlangsung lama
Ini semua berkat dirinya
Kalau aku meninggalkan Hanyang dan dievakuasi,
Aku tidak tahu kapan akan kembali lagi
Aku tidak akan bisa bertemu denganmu lagi
Aku harap kau selamat dalam perang ini...
Supaya kita bisa bertemu lagi di masa depan
- Ayo kita pergi
- Ya tuan
Apa itu?
Permisi
Dimana tempat itu yang ada apinya?
Apa kau tidak tahu?
Itu adalah istana
Kenapa istana terbakar?
Apa kau tidak dengar...
Kalau raja melarikan diri pagi ini?
Masyarakat yang marah...
Membakar semuanya
Dia layak di cabik-cabik
Bagaimana bisa dia melarikan diri meninggalkan rakyatnya begitu?
Aku tidak bisa percaya ini
Meski kau tidak bisa bertemu dengannya,
Jangan berkecil hati
Dia itu dokter kerajaan
Kalau raja pergi dari istana,
Guru Heo mungkin ikut dengannya
Baik, ayo kita pergi
Siapa kau?
Dokter Heo.
- Dokter Heo aku khawatir.
- Aigoo
Benar kau akan datang kemari.
Mak Gae, tunggu.
Aigoo, Mak Gae.
Kau merubah penampilanmu...
Untuk bersembunyi dari menteri pertahanan?
Apa yang bisa aku lakukan?
Setelah kita melarikan diri seperti itu,
Dia melakukan apapun untuk menemukan kau dan aku
Kau melarikan diri lagi.
Itu tidak penting
Apa yang terjadi?
Apa yang aku lihat hari itu?
Kenapa kau masih ada di sini?
Bukankah aku sudah bilang padamu untuk meninggalkan Hanyang?
Bagaimana aku bisa pergi tanpamu?
Kita harus bersama, hidup atau mati.
Apa kau tidak tahu berapa kali kita melakukannya?
Aku tidak tahu tentang itu
Dia di sini lagi
Bukan bangsawan, dia wanita desa sekarang ini
Aku kesini untuk bertemu dengan Dokter Heo.
Dia pergi ke desa di atas gunung untuk merawat pasien.
Maksudmu dia tidak mengikuti raja?
Dia bilang dia tidak bisa pergi sekarang karena kakinya sakit,
Tapi nanti dia akan mengikuti mereka
Jadi dia pergi merawat pasien setelah itu?
Kapan dia akan kembali?
Dia tidak akan kembali hari ini
Mungkin besok atau lusa
Kau tidak tahu dia ada dimana?
Jalanannya tidak rata, hati-hati.
Aku penasaran sejak saat itu,
Tapi sebenarnya apa hubungan kalian berdua?
Kenapa kau tinggal di rumahnya Guru Heo?
Kau tidak menjawab pertanyaanku
Aku harus meninggalkan Haeminseo, jadi aku tidak tahu harus berbuat apa
Guru Heo mengijinkan aku tinggal di sini sampai kau kembali
Apa dia bilang aku akan kembali?
Ya, dia bilang kau pasti akan kembali
Melihat rambutmu,
Kau tidak mau kembali atas keinginanmu sendiri
Kau pasti membuat masalah lagi
Dia pikir aku akan kembali atas keinginanku sendiri.
Aigoo
Lihat siapa yang ada di sini
Bukankah itu wanita yang waktu itu?
Ya, aku rasa kau benar
Tunggu sebentar
Lihat
Aku rasa mereka adalah prajurit berdasarkan pedang mereka
Prajurit?
Apa ini?
Kau
Senang melihatmu seperti ini lagi
Gadis itu membantu Heo Im melarikan diri
Dia bahkan punya gadis
Mereka pasti tidak mengenalimu
Larilah dan jangan melihat ke belakang
Aku tidak bisa melakukan itu tanpamu
Apa kau tidak melihat waktu itu?
Kau harus pergi supaya kami bisa tetap hidup
Cepat pergi
- Apa-apaan gadis itu?
- Haruskah aku mengikutinya?
Kau tidak perlu melakukan itu
Heo Im, kau brengsek.
Aku tidak bisa tidur di malam hari karena dirimu
Yang Kuasa pasti membantuku
Siapa yang tahu kalau kita akan berakhir seperti ini...
Saat kita akan meninggalkan Hanyang?
Aku jadi anjing saat aku tidak ada
Apa?
Apa kau bilang?
Dasar brengsek
Bagaimana kau mengatakan manusia itu anjing...
Berdasarkan pakaian yang mereka kenakan?
Penampilanmu...
Seperti anjing dan babi sekarang
Aigoo
Anjing dan babi akan merasa sakit hati sekarang
Apa yang kau bicarakan?
Setidaknya kau takut pada orang-orang
Aku anggap begitu karena aku menghargai nyawamu...
Dengan melarikan diri di tengah malam seperti ini
Dasar brengsek
Bagaimana bisa orang rendahan berkata seperti itu padaku?
Menteri pertahanan...
Harus melindungi rakyat...
Dan raja...
Di saat genting
Aku tidak percaya orang seperti mu,
Yang mengkhianati raja dan meninggalkan rakyat untuk menyelamatkan nyawanya sendiri,
Masih berbicara tentang kelas sosial
Apa kau tidak malu...
Menghadapi orang rendahan?
Kau, dasar brengsek...
Apa yang kau lakukan?
Buat dia diam
- Ya, tuanku.
Jangan khawatir
Sakit seperti ini tidak ada apa-apanya bagiku sekarang
Yeon Kyung.